Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/help_admin.xml.*.po
Languages: ja

source: Help and Documentation
ja: ヘルプとドキュメンテーション

source: &productnamereg; comes with various sources of information and documentation, many of which are already integrated into your installed system.
ja: &productnamereg; には様々な情報やドキュメンテーションが用意されています。これらの多くは、インストール済みのシステム内に既にインストールされています。

source: Documentation in <filename>/usr/share/doc</filename>
ja: <filename>/usr/share/doc</filename> 内のドキュメンテーションについて

source: This traditional help directory holds various documentation files and release notes for your system. It contains also information of installed packages in the subdirectory <filename>packages</filename> . Find more detailed information in <xref linkend="sec.help.onboard.docdir"/> .
ja: この伝統的なヘルプディレクトリには、お使いのシステムに対する様々なドキュメンテーションファイルと、リリースノートなどが含まれています。また、 <filename>packages</filename> サブディレクトリには、インストール済みのパッケージに対する情報も含まれています。詳しくは <xref linkend="sec.help.onboard.docdir"/> をお読みください。

source: Man Pages and Info Pages for Shell Commands
ja: シェルコマンドに対するマニュアルページと info ページ

source: When working with the shell, you do not need to know the options of the commands by heart. Traditionally, the shell provides integrated help by means of man pages and info pages. Read more in <xref linkend="sec.help.onboard.manpages"/> and <xref linkend="sec.help.onboard.infopages"/> .
ja: シェルでの作業を行なう際、コマンドのオプションがわからなくなってしまったと仮定します。伝統的には、マニュアルページや info ページに、必要な情報が用意されています。詳しくは <xref linkend="sec.help.onboard.manpages"/> や <xref linkend="sec.help.onboard.infopages"/> をお読みください。

source: Desktop Help Center
ja: デスクトップのヘルプセンター

source: The help center of the &gnome; desktop (&yelp;) provides central access to the most important documentation resources on your system in searchable form. These resources include online help for installed applications, man pages, info pages, and the &suse; manuals delivered with your product.
ja: &gnome; デスクトップのヘルプセンター (&yelp;) はお使いのシステムに対する最も重要なドキュメンテーションを、検索可能な形式で一括提供するシステムです。ドキュメンテーションにはインストール済みのアプリケーションに対するオンラインヘルプのほか、マニュアルページや info ページ、 &suse; 提供のマニュアルなどお使いの製品に属するものの多くが含まれています。

source: Separate Help Packages for Some Applications
ja: アプリケーションが独自に提供するヘルプパッケージ

source: When installing new software with &yast;, the software documentation is usually installed automatically and appears in the help center of your desktop. However, some applications, such as GIMP, may have different online help packages that can be installed separately with &yast; and do not integrate into the help centers.
ja: &yast; で新しいソフトウエアをインストールすると、通常はソフトウエアのドキュメンテーションが自動的にインストールされ、デスクトップのヘルプセンター内に表示されるようになります。ですが、 GIMP などのアプリケーションでは、 &yast; から個別にインストールすることのできる専用のヘルプパッケージが用意されていることがあります。また、これらはヘルプセンターから検索することができません。

source: Documentation Directory
ja: ドキュメンテーションのディレクトリ

source: The traditional directory to find documentation on your installed Linux system is <filename>/usr/share/doc</filename> . Usually, the directory contains information about the packages installed on your system, plus release notes, manuals, and more.
ja: インストール済みの Linux システムにおいて、伝統的にドキュメンテーションが配置されるディレクトリと言えば <filename>/usr/share/doc</filename> です。通常は、お使いのシステムにインストールされているパッケージに関する情報とリリースノート、マニュアルなどが提供されています。

source: Contents Depends on Installed Packages
ja: インストール済みのパッケージへの依存について

source: In the Linux world, many manuals and other kinds of documentation are available in the form of packages, like software. How much and which information you find in <filename>/usr/share/docs</filename> also depends on the (documentation) packages installed. If you cannot find the subdirectories mentioned here, check if the respective packages are installed on your system and add them with &yast;, if needed.
ja: Linux の世界では、多くのマニュアルやその他のドキュメンテーションが、ソフトウエアと同様にパッケージの形式で提供されます。 <filename>/usr/share/docs</filename> 内にある情報も同様に、インストールされているパッケージ (場合によってはドキュメンテーションのみ別途のパッケージになっている場合もあります) に依存します。そのため、ここで説明しているディレクトリの中に必要なドキュメンテーションがシステム内に見つからない場合は、 &yast; で必要なパッケージをインストールしてください。

source: &suse; Manuals
ja: &suse; マニュアル

source: We provide HTML and PDF versions of our books in different languages. In the <filename>manual</filename> subdirectory, find HTML versions of most of the &suse; manuals available for your product. For an overview of all documentation available for your product refer to the preface of the manuals.
ja: HTML や PDF 形式のブックが、様々な言語で提供されています。 <filename>manual</filename> サブディレクトリには、製品に対応するほとんどの &suse; マニュアルの HTML 版が用意されています。お使いの製品に対して提供されている全てのドキュメンテーションを見るには、まずマニュアルの前書きの部分をお読みください。

source: If more than one language is installed, <filename>/usr/share/doc/manual</filename> may contain different language versions of the manuals. The HTML versions of the &suse; manuals are also available in the help center of both desktops. For information on where to find the PDF and HTML versions of the books on your installation media, refer to the &productname; Release Notes. They are available on your installed system under <filename>/usr/share/doc/release-notes/</filename> or online at your product-specific Web page at <link os="sles;sled" xlink:href="https://www.suse.com/releasenotes//"/> <link os="osuse" xlink:href="https://doc.opensuse.org/release-notes/"/> .
ja: 複数の言語をインストールしている場合、 <filename>/usr/share/doc/manual</filename> には各言語に対応したマニュアルがインストールされます。 &suse; マニュアルの HTML 版は、いずれのデスクトップであってもヘルプセンターからアクセスすることができます。インストールメディア内の PDF 版および HTML 版の各マニュアルについては、 &productname; のリリースノートをお読みください。これらはインストール済みのシステムの場合、 <filename>/usr/share/doc/release-notes/</filename> に配置されるほか、 Web ページ (<link os="sles;sled" xlink:href="https://www.suse.com/releasenotes//"/> <link os="osuse" xlink:href="https://doc.opensuse.org/release-notes/"/>) にもあります。

source: Package Documentation
ja: パッケージのドキュメンテーション

source: Under <filename>packages</filename> , find the documentation that is included in the software packages installed on your system. For every package, a subdirectory <filename>/usr/share/doc/packages/<replaceable>PACKAGENAME</replaceable></filename> is created. It often contains README files for the package and sometimes examples, configuration files, or additional scripts. The following list introduces typical files to be found under <filename>/usr/share/doc/packages</filename> . None of these entries are mandatory and many packages might only include a few of them.
ja: <filename>packages</filename> 以下には、お使いのシステムにインストールされたソフトウエアパッケージに対する、付属のドキュメンテーションが配置されています。それぞれのパッケージに対してサブディレクトリ <filename>/usr/share/doc/packages/<replaceable>パッケージ名</replaceable></filename> が作成されます。一般的なパッケージでは、パッケージ名のディレクトリ内に README ファイルとサンプル、設定ファイルや追加のスクリプトなどが提供されます。下記の表には、 <filename>/usr/share/doc/packages</filename> 以下によく配置されるファイルのファイル名と、その用途を示しています。いずれのファイルも、必須というわけではありませんし、多くのパッケージはこれらのうちのいくつかだけを提供していることに注意してください。

source: List of the main developers.
ja: 主な開発者の一覧が書かれています。

source: Known bugs or malfunctions. Might also contain a link to a Bugzilla Web page where you can search all bugs.
ja: 既知のバグや不具合が書かれています。また、バグを検索するための Bugzilla などの Web ページのアドレスが書かれている場合もあります。

source: Summary of changes from version to version. Usually interesting for developers, because it is very detailed.
ja: バージョン間での変更履歴が書かれています。非常に細かい内容が書かれていることが多いため、通常は開発者が読むべきものです。

source: Licensing information.
ja: ライセンスに関する情報が書かれています。

source: Question and answers collected from mailing lists or newsgroups.
ja: メーリングリストやニュースグループなどで収集された、質問とその回答集です。

source: How to install this package on your system. As the package is already installed by the time you get to read this file, you can safely ignore the contents of this file.
ja: お使いのシステムに対して、このパッケージをインストールする方法が書かれています。ただし、このファイルが読めていると言うことは、パッケージのインストールまでが完了していることを意味しますので、このファイルについては読む必要がありません。

source: General information on the software. For example, for what purpose and how to use it.
ja: ソフトウエアに関する一般的な情報が書かれています。たとえば目的や使用方法などが書かれています。

source: Things that are not implemented yet, but probably will be in the future.
ja: 現時点では実装されていないものの、近い将来に実装される機能を説明しています。

source: List of files with a brief summary.
ja: 簡潔な説明を含むファイルの一覧です。

source: Description of what is new in this version.
ja: このバージョンで新しくなったことを説明したファイルです。

source: Man Pages
ja: マニュアルページ

source: Man pages are an essential part of any Linux system. They explain the usage of a command and all available options and parameters. Man pages can be accessed with <command>man</command> followed by the name of the command, for example, <command>man&nbsp;ls</command> .
ja: マニュアルページは、ほとんどの Linux システムで使用できます。コマンドの使用方法の説明のほか、利用可能なオプションやパラメータに対する説明も書かれています。マニュアルページは <command>man</command> に続いてコマンド名を指定することで、表示することができます。たとえば <command>man&nbsp;ls</command> のようになります。

source: Man pages are displayed directly in the shell. To navigate them, move up and down with <keycap function="pageup"/> and <keycap function="pagedown"/> . Move between the beginning and the end of a document with <keycap function="home"/> and <keycap function="end"/> . End this viewing mode by pressing <keycap>Q</keycap> . Learn more about the <command>man</command> command itself with <command>man man</command> . Man pages are sorted in categories as shown in <xref linkend="tab.help.mancategory"/> (taken from the man page for man itself).
ja: マニュアルページはシェル内に直接表示されます。ページ内を移動したい場合は、 <keycap function="pageup"/> や <keycap function="pagedown"/> などで行なうことができます。また、マニュアルページの冒頭や末尾に移動したい場合は、それぞれ <keycap function="home"/> と <keycap function="end"/> を使用します。なお、 <keycap>Q</keycap> を押すとマニュアルページの表示を終了することができます。詳しくは <command>man man</command> と入力して実行し、 <command>man</command> コマンド自身のマニュアルページをお読みください。なお、マニュアルページは <xref linkend="tab.help.mancategory"/> に示すカテゴリに分類されています (man 自身のマニュアルページから抜粋しています) 。

source: Man Pages&mdash;Categories and Descriptions
ja: マニュアルページの分類と説明

source: Number
ja: 番号

source: Description
ja: 説明

source: Executable programs or shell commands
ja: 実行可能なプログラムやシェルコマンド

source: System calls (functions provided by the kernel)
ja: システムコール (カーネルが提供する関数)

source: Library calls (functions within program libraries)
ja: ライブラリコール (プログラムライブラリが提供する関数)

source: Special files (usually found in <filename>/dev</filename> )
ja: 特殊ファイル (一般に <filename>/dev</filename> 内に存在するもの)

source: File formats and conventions ( <filename>/etc/fstab</filename> )
ja: ファイルの書式と慣習 (<filename>/etc/fstab</filename> など)

source: Games
ja: ゲーム

source: Miscellaneous (including macro packages and conventions), for example, man(7), groff(7)
ja: その他 (マクロパッケージや各種の慣習を含む。たとえば man(7) や groff(7) など)

source: System administration commands (usually only for &rootuser;)
ja: システム管理用のコマンド (通常は &rootuser; のみが使用するもの)

source: Kernel routines (nonstandard)
ja: カーネルルーチン (非標準)

source: Each man page consists of several parts labeled <citetitle>NAME</citetitle> , <citetitle>SYNOPSIS</citetitle> , <citetitle>DESCRIPTION</citetitle> , <citetitle>SEE ALSO</citetitle> , <citetitle>LICENSING</citetitle> , and <citetitle>AUTHOR</citetitle> . There may be additional sections available depending on the type of command.
ja: それぞれのマニュアルページは、複数のセクションから構成されています。ラベルにはたとえば、 <citetitle>NAME</citetitle> (名前) , <citetitle>SYNOPSIS</citetitle> (書式) , <citetitle>DESCRIPTION</citetitle> (説明) , <citetitle>SEE ALSO</citetitle> (関連項目) , <citetitle>LICENSING</citetitle> (ライセンス) , <citetitle>AUTHOR</citetitle> (作者) などがあります。

source: Info Pages
ja: info ページ

source: Info pages are another important source of information on your system. Usually, they are more detailed than man pages. They consist of more than command line options and contain sometimes whole tutorials or reference documentation. To view the info page for a certain command, enter <command>info</command> followed by the name of the command, for example, <command>info ls</command> . You can browse an info page with a viewer directly in the shell and display the different sections, called <quote>nodes</quote> . Use <keycap function="space"/> to move forward and <keycap function="backspace"/> to move backward. Within a node, you can also browse with <keycap function="pageup"/> and <keycap function="pagedown"/> but only <keycap function="space"/> and <keycap function="backspace"/> will take you also to the previous or subsequent node. Press <keycap>Q</keycap> to end the viewing mode. Not every command comes with an info page and vice versa.
ja: info ページはお使いのシステムにおけるもう 1 つの重要な情報源です。一般的に、マニュアルページよりも詳細な説明がなされています。コマンドラインオプションのほか、具体的な使用に関するチュートリアルや、リファレンスとなるドキュメンテーションが含まれている場合もあります。特定のコマンドに対する info ページを読むには、 <command>info</command> に続いてコマンド名を指定してください。たとえば <command>info ls</command> のようになります。 info ページはシェル内でビューアとして表示され、様々なセクション (<quote>ノード</quote> と呼びます) を読むことができます。また、 <keycap function="space"/> で前に進み、 <keycap function="backspace"/> で後ろに進みます。ノード内では <keycap function="pageup"/> と <keycap function="pagedown"/> で移動を行なうことができますが、 <keycap function="space"/> や <keycap function="backspace"/> を使用することで、前後のノードに移動することができます。なお、 <keycap>Q</keycap> を押すと閲覧モードを終了することができます。ただし、全てのコマンドに対して info ページが用意されているわけではありませんので、あらかじめご注意ください。

source: Online Resources
ja: オンラインのリソース

source: In addition to the online versions of the &suse; manuals installed under <filename>/usr/share/doc</filename> , you can also access the product-specific manuals and documentation on the Web. For an overview of all documentation available for &productname; check out your product-specific documentation Web page at <phrase os="sles;sled"><link xlink:href="http://www.suse.com/doc/"/></phrase> <phrase os="osuse"><link xlink:href="http:/doc.opensuse.org/"/></phrase> .
ja: <filename>/usr/share/doc</filename> にインストールされる &suse; のオンライン版のマニュアルに加え、製品固有のマニュアルが Web 内に公開されています。 &productname; に対する固有のドキュメンテーションについて概要を知るには、<phrase os="sles;sled"><link xlink:href="http://www.suse.com/doc/"/></phrase> <phrase os="osuse"><link xlink:href="http:/doc.opensuse.org/"/></phrase> にアクセスしてください。

source: If you are searching for additional product-related information, you can also refer to the following Web sites:
ja: また、追加の製品関連のドキュメンテーションをお探しの場合は、下記の Web サイトをご覧ください:

source: &suse; Technical Support
ja: &suse; テクニカルサポート

source: The &suse; Technical Support can be found at <link xlink:href="http://www.suse.com/support/"/> if you have questions or need solutions for technical problems.
ja: &suse; 社のテクニカルサポートは、 <link xlink:href="http://www.suse.com/support/"/> からアクセスすることができます。技術的な問題に対して回答や解決策をご希望の場合は、こちらをお尋ねください。

source: &suse; Forums
ja: &suse; フォーラム

source: There are several forums where you can dive in on discussions about &suse; products. See <phrase os="sles;sled"><link xlink:href="http://forums.suse.com/"/></phrase> <phrase os="osuse"><link xlink:href="http://forums.opensuse.org/"/></phrase> for a list.
ja: &suse; 製品に対する議論に参加するためのフォーラムが、いくつか用意されています。一覧については <phrase os="sles;sled"><link xlink:href="http://forums.suse.com/"/></phrase> <phrase os="osuse"><link xlink:href="http://forums.opensuse.org/"/></phrase> をお読みください。

source: &suse; Conversations
ja: &suse; コミュニティ

source: An online community, which offers articles, tips, Q and A, and free tools to download: <link xlink:href="http://www.suse.com/communities/conversations/"/>
ja: 記事やヒント、 Q&amp;A やフリーツールなどを提供しています: <link xlink:href="http://www.suse.com/communities/conversations/"/>

source: &gnome; Documentation
ja: &gnome; ドキュメンテーション

source: Documentation for &gnome; users, administrators and developers is available at <link xlink:href="http://library.gnome.org/"/> .
ja: &gnome; の一般ユーザや管理者、開発者向けのドキュメンテーションがそれぞれ公開されています: <link xlink:href="http://library.gnome.org/"/>

source: The Linux Documentation Project
ja: Linux Documentation Project

source: The Linux Documentation Project (TLDP) is run by a team of volunteers who write Linux-related documentation (see <link xlink:href="http://www.tldp.org"/> ). It is probably the most comprehensive documentation resource for Linux. The set of documents contains tutorials for beginners, but is mainly focused on experienced users and professional system administrators. TLDP publishes HOWTOs, FAQs, and guides (handbooks) under a free license. Parts of the documentation from TLDP are also available on &productname;.
ja: Linux Documentation Project (TLDP; Linux 文書作成プロジェクト) はボランティアからなるチームで運用されているプロジェクトです (詳しくは <link xlink:href="http://www.tldp.org"/> をお読みください) 。おそらくは Linux において最も広範囲なドキュメンテーションを提供しています。ドキュメンテーション集には、初心者向けのチュートリアル集が用意されていますが、多くは知識のあるユーザやプロのシステム管理者向けのものになっています。また、 TLDP では HOWTO や FAW 、各種のガイド (ハンドブック) などがフリーライセンスで公開されています。 TLDP が提供するドキュメンテーションの一部については、 &productname; 内でも提供されています。

source: You can also try general-purpose search engines. For example, use the search terms <literal>Linux CD-RW help</literal> or <literal>OpenOffice file conversion problem</literal> if you have trouble with burning CDs or &libo; file conversion.
ja: これ以外にも、一般用途向けの検索エンジンをお使いいただいてもかまいません。たとえば CD への書き込みでトラブルを抱えている場合は、 <literal>Linux CD-RW 使い方</literal> と検索してもかまいませんし、 &libo; のファイル変換について調べたい場合は、 <literal>&libo; ファイル変換 問題</literal> のように検索してもかまいません。
